---
layout: post
title:  "程序缘"
date:   2014-05-17 15:15:47
category: blog
description: "大概说一下我怎么知道这么多语言的吧，大学四年学到的东西好多比较奇怪。我也知道，挺不符合国内的主流的。"
---
##第一次写代码
我大概记得我初中的时候花了300元报名了全国奥林匹克信息学竞赛，去上过两次课就逃课了。理由，妈蛋不知道老师再讲什么，第一天好像就是教的冒泡排序，因此我记得当时把一个概念讲的好复杂，然后就再也不想去上课了。    
那时候就会pascal的一些语法，估计还不熟，当时用的还是蓝屏的IDE，整个就好奇怪的感觉。然后后来自己在家上网学vb写了一些小脚本，网上代码看了一下，记得还买过一本C语言的书。清华大学出版社的，大学教科书，那个我居然当时看懂了，我那个时候是高中，高二的时候学校发了一个计算器，HP的，能够写一些简单的程序，还能够画图，当时我觉的挺好玩的，后来就去北京参加了比赛，其实也就是去玩了一下，我记得当时我能够用那个计算器写一个时钟程序。高考完了，三门主修课都还不错，然后选修考的真的不忍直视，所以就跑到了嘉庚学习，当时其实是想报英语系的，后来考虑到前途什么的，就报了计算机系。后来知道其实想多了。不过也就这样子算是正式的学习计算机这个东西了。
##大学的计算机生涯
大一大二其实也没啥特别的，上课学习，算法，数据结构，c语言，java语言。大概也就是能够写一些能够运行的本地程序吧，大二时候学的最好的是计算机图形学，当时教的opengl，我总是能够很快的做完，以至于很多同学的期末作业都是我做的，后来知道一个分数比我自己的还高，然后当时的实践周我上了一周就跑路了，作业做完到时候让小伙伴上去演示一下就妥妥的，当时做了一个第一人称视角的天安门什么的，开了们里面还有高达，还有粒子效果，背景音乐什么的。简直棒极了，也算是当时的巅峰了，后来大三有学一些别的东西Java EE，不过当时似乎我就知道了有Lisp这一回事了，起因似乎是因为一篇科幻文，《屠龙之技》这篇文章确实写的很棒，然后我就去wiki上面找到了Lisp后来发现我操这么牛逼的一个语言，就学了一下，以至于我买了一本50刀的书，《Land of Lisp》。看到第八章哈哈哈，不过同时我还知道有大蟒蛇和红宝石这个语言，毕竟都是Lisp的衍生物，大蟒蛇也一直没去玩，听说缩进挺麻烦，不过语法我都有学过一点，再后来我知道Ruby是因为一个讲座，也是我后来去第一次实习时候主要用的东西，当时学到不少新的开发理念，TDD，黄瓜测试，还有Rails，敏捷开发什么的，后来我倒是想用Ruby做毕业设计，奈何机器学习等算法实在是没有接触，就换掉了。
##最喜欢的语言
作为Lisp脑残粉，当然是最喜欢Lisp啦，后来知道了JVM平台下面的Lisp，Clojure开发起来各种酷炫，Ring，Noir（后来不开发了），于是我转投Luminus，Overtone，Quil于是同时我知道了Live Coding。Clojure用来做网站就是各种High B Grid，以至于现在最不喜欢Java啊什么的，对了顺便说一下，其实我一直挺讨厌JavaScript的，不过后来也接触过一点Nodejs，这个Nete和我说是一个很酷的东西，没错确实很酷，服务器客户端都用JavaScript写，怎么会不酷。不过我挺讨厌这种括号乱七八糟的语言的，我毕设居然用了这个语言，毕设用的Backbonejs，不过我现在知道这么多东西还真是全亏Lisp如果只是接触到Java这些东西，了解到这些先进的技术那得猴年马月啊。    

所以我倒是挺喜欢Lisp的，让我知识面完全上了一个好奇怪的层次，比以往学的更多了。似乎知道的越多，越发现自己实在是渣渣。不过现在最喜欢的依旧是Clojure，它的项目管理工具Leiningen也不过bundle差，反正用起来各种酷炫，程序短小精悍，于是Lisp直系我就看过差不多三种，Common Lisp，Clojure，Scheme。Scheme是在学Sicp时候附加的，直到答辩之前我才看完第一章Sicp，终于知道Lisp和别的语言不同的地方了，不然我还真是脑残粉啊哈哈哈。高阶函数，闭包，想来这些牛逼的东西可不能毁在我手上啊。
##以后的一些安排
当时我是这样子想的，写个五六年代码然后做个小主管什么的，但是我想想，我是一个用Lisp的人在技术上面没有点追求怎么对得起它唉。现在的我说实话不会的很多，一个具体的方向没有，自己做肯定都是前端后台设计自己来。好像除了服务器维护什么的不自己来。其实我一直觉得FSD才是一个真正牛逼的存在。技术的巅峰，黑客才是我的追求，以为我初中就想当黑客了，也算是实现了自己的目标了吧，《黑客与画家》这本书让我学到了很多东西，我不应该当一个平凡的人，代码这东西必须优雅，不是码农、畜这些，应该是更加酷的存在。    
Long Live The Lisp！