---
layout: post
title:  "关于一些互联网现象"
date:   2014-04-20 22:20:47
category: blog
description: "记得写过关于互联网的现象，如今再写一遍。其实也就是那么点事情。"
---
##关于知乎的事情
早上起来看到xx愤怒的离开知乎社区的事情，不明觉厉，也就大概了解了一下，大概是xx被xx喷子喷了。然后就有很多其它xx评论，或挽留，或分析。初次接触知乎我也不知道是什么原因，大概也就是一年前吧，当时是内测，还要邀请才能够加入知乎。关注了一些lisp或者写代码相关的东西，也就这样看看想想，有时候写个评论，写的好还有人点赞呢，所以当时觉得还是挺不错的。    

有人能够认同你是一件很重要的事情，至少我是这么觉得的，我自己就不能够不在意别的人如何看我。至少我希望在别人眼里我是一个优秀的人。我也努力的朝着这个方向努力着，虽然中途失败了几次。但是这个向善的心不曾变。所以也就得过且过的过着。有第一台电脑大概是小学五年级，那个时候还没有网络，那时候只有拳皇97，还有红警，弹砖块等等的游戏。后来初中的时候说是要更好的学习找资料什么的，然后就有了互联网。然后就一直用到了今天，当时网络上只有bbs这种东西，不过那个时候我没有去关注，也只是查资料，梦幻西游之类的，还怀揣着一个黑客的心，知道后来我才知道黑客和我想得不一样，果然不明真相的人总是传出些谣言就像是黑客是搞破坏的，后来我知道了那个是骇客（craker），与黑客（haker）不一样，完完全全的没有半毛钱关系，解释我也就不多做赘述了。于是天真的我就想当个黑客什么的，攻陷这个网站攻陷那个网站，其实后来想来这是不对的，不道德的。最后这个梦想也就不了了之，但是还是做了一个计算机系的学生。    

互联网的出现无疑加速了人们的生活方式，或者人们的生产方式。更加便利，但是加速之后的社会，无疑会产生各种各样的现象。有好的，也有坏的。互联网传递的快文化，在我看来其实和快餐文化一样。开起来就能吃，人们拿到的总是现成的东西，于是就开始纠结这个kfc或者还是m记的问题了。也就是人们的喜好问题，kfc脑残粉和m记脑残粉总是能够找到各种理由来抨击对方。这种互相喷的行为其实到哪里都有，只不过互联网上更加的常见而已，所以无论知乎也好，人人或者是微博也好，还是豆瓣。这些社区总是会存在一些另类的存在，并不是为了和谐这个社会，而是恶心观众们，当然我们并不知道他或者她长什么样子，也许平常里面看起来人模狗样，但是总会干些恶心社会的事情。因为匿名的关系，所以你干了坏事别人发现不了，一方面满足了自己的精神感受，另一方面恶心了别人。这种把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的人大有人在，幸灾乐祸什么的是个人都会这样子。人们总是自私的。群众总是无知的。这些一点都没有错。当然我们不可能以自己的道德标准要求别人的道德如何，毕竟每个人的三观不同，有的正直，有的扭曲。人不可貌相说的就是这个道理，看外在是看不出来的。何况在互联网上面，你连外在都看不到。    

Web 2.0时代，很多网站都是基于用户提供的内容的，社交网站，图片分享网站，后来我发现了很多种类的东西，宠物，自拍，正能量，负能量，无脑转发，段子手，约炮，装逼，秀恩爱等等社会现象。其实这些东西存在的意义真的只是为了分享快乐？有人的地方就有江湖，社交网站上面的这些现象，很多人其实挺讨厌，后来都屏蔽了，世界总是安静些了，但是总是能够从各个角落再次见到这些信息，因为信息的公开性。让很多事情藏不住。以上的很多行为其实都是一些人们想要博取别人的关注才会做出这些举动，也许一开始就是因为高兴才去分享这些内容，正能量什么的无可厚非。后来呢？为了什么，访问人数？点赞数？这些虚无缥缈的存在感？所以现在的社区很浮躁，标榜高质量内容的社区内容并不见得会高到哪里去，林子大了什么鸟都有。古人一直没有骗过我们，这些道理哪个时代都适用，以前觉得没用是因为太天真，总觉得世界的规则应该有自己制定，后来长大了知道其实规则一直都存在无形当中，并不关我的屁事。我不去制定，总有人来制定。当然现在我也没有这个能力。中国人口基数那么大，坏人总会有的，大千世界啊。    

我并不想向v一样去改变政权，共产党的领导其实还是不错的，至少我活的还不错，不愁吃喝，我知足长乐，那些贪官很多我也知道，但是不管我的事情，出来混总是要还的。没有凭空而来的馅饼，至少我活的还算坦荡荡，而且贪官的存在是合理的，有好官，也有坏的，两个互相制衡其实才能达到平衡的状态，中国的古典哲学其实很中肯，太极，黑与白总是平衡的，不可能只有好的没有坏的，人们总是会有比较的，而且人们总是不易满足的，就算是只有好的官，人们也是会分三六九等的，自然后面的好官也就变成了坏的。Fair enough。所以说互联网现在的局势已经是这样了，无论是什么社区其实都是会这样的，浮躁，然后平静，然后继续浮躁如此往复。我也没有能力去改变什么，除了我自己的行为，当然我一直就不想说用自己的三观去影响别人的三观，虽然我觉得影响总是不错的，但是绑架道德这种事情我还是干不出来的。    

也就这么多了，我也是想到什么说什么，跑题很正常，很久不写高考文了。自然不在意这些结构。其实改变人们所看到的内容有很多种方法，法律的管制，技术上的管制，但是世上没有不透风的墙，总有人会干坏事。不过后来坏人都挂了。